同志们
我们来穿越东汉末年第31期
上期除夕夜一过
今年新年开始了
诸事平稳
万事皆定
该封赏了
我们依然使用东汉的爵位系统
以甘宁为临江侯亿万户
盐盐为平都侯1万户
辛因马为德阳侯亿万户
马超为汉昌侯亿万户
贾诩为宣汉侯1万户
总共五个万户
侯法重为浪中侯亿七千户
皇权为绵诸侯一七千户
红心甲为宕渠侯邑7000户
周瑜为溧阳侯邑7000户
姜秀为广汉侯邑7000户
阎谱为余父侯亦7000户
陆绎为资中侯3000户
周康为武阳侯3000户
诸葛亮为涪陵侯3000户
庞统为城固侯3000户
皇族为阴平侯3000户人
夫为南广侯3000户
马岱为台灯侯3000户
文聘为平夷侯3000户
往下不超过3000的
就不一一细说了
同时年初也传来噩耗
曹丕死了
曹老板白发人送黑发人
伤心欲绝呀
万万没想到曹丕死
郭嘉前头了
郭嘉卧病在床也快不行了
除了这俩人以外
一直幽禁在长安的匈奴左贤王忧郁而死
今年秩序完全恢复
需要做的事情很多
首先就是今天正月初一的朝会大典
公卿列侯宗室
包括郡国上基利蛮夷使者都要入宫朝贺
要献贡品
对应的我们也要赏赐
随着刘关张在这边忙碌
我们把视角转到曹操这里
曹操与夏侯敦两人在院中饮酒嚎啕大哭
从前我总骂子桓心术不正
猜忌刻薄
骂他不如子建
有才骂他争强好胜
元让你说
我要是不骂他
他是不是就能少饮些酒
夏侯敦表示
兄长人死不可复生
这段时间我也听说了子桓
子建都性情大变
曹操叹了口气
是啊
陛下派衣官前来盯着子桓
不许吃蜜饯
不许喝甜酒
每日清晨必须绕着院子跑十圈
否则怕是挺不过
去年夏天
陛下让人把子建监禁了两个月
每日只有粗茶淡饭
逼他抄诵经书
如今槟榔戒了酒
也只逢年过节喝一点
在国子监当了博士教授
诗文有了大人模样了
你我兄弟自陈留起兵戎马半生
如今败了却败得比谁都心安
夏侯敦说道是啊
从凉州黄沙到中原大地
一路走来
未见冻饿百姓
中原百姓见汉家兵马行来不躲不避
本来我还不服气呀
但如今看来确实是世道变了
曹操边饮酒边说道
前些日子不知朝中出了什么变故
昔日朝会之事
众臣下朝之后多有议论
上月朝会散朝后
众臣一言不发
讳莫如深
于是我问荀攸
荀攸也不肯说说
涉及身家性命
至亲之人亦不敢说
夏侯敦说道此事必有所耳闻
新银马红心甲
甘宁等数位将军下朝之时
拦住重臣说
当日朝会之事从谁口中传出
即使抗命也要灭其全族
曹操表示
那有些事情还是不知道的好
你我兄弟少问朝中之事吧
只要做了国子监博士
张儿子做了西域都护原
让二子也入了国子监
你我兄弟当知足啦
昔年我总梦见徐州生灵索命于我
自平西域后
此梦也只偶尔梦见
不过有时候也真想看看西域之息到底有什么
正月上旬
我们刘关张在南郊祭天
祈求五谷丰收
这是每年最重要的祭天礼制
我们刘关张秘密让人把草木灰多遍过滤提纯
大量煮水结晶
名义上是给我们刘关张制作香囊
祭天之时
我们刘关张偷偷撒入鼎中
点火之后
鼎中燃起紫烟
众臣皆以为上苍显灵
纷纷跪拜
但是上了岁数
腰酸背痛还得靠咱妙界显灵
还得妙界行走
腰部按摩仪
它里头藏着超长的3D导轨
上下游走的地儿是加宽加大
自从之前推荐
我日日把它放在背后
靠着累了就来两下
通背按摩无死角
实属解乏
佳贫就不敢抢
618活动领券到手就的底价
这么大的活动阵仗
列位诸公不妨考虑一案
依我看他这轻薄小巧的样子
干的是堪比按摩椅的活
而且它不像别的按摩仪
只怼着一个地方按尿
借410mm的导轨
比我小臂还长
能从肩胛骨一路滑动
按到后腰
一边揉腿一边游走
完完全全覆盖整个腰背的穴位
上回我那腰侧酸的跟灌了老陈醋似的
就拿妙界一键精准定点按摩
关羽刮骨疗毒
怕的都没有他来的透彻
一顿顶流
连我带着全身都舒展开了
周公平日公务繁忙
注意不到坐姿怕是常有的事
但身子骨保护好了
这治天下才有根基
图不备个按摩类top one的妙计
百元价位带来万元按摩椅的技术享受
一共四种模式
指点江山的功夫
顺手再按按肩颈
按按腿两不误
他还用了大扭力电机
240斤大吨位靠
这也能静音不卡顿
这回618活动提醒各位领券下单就要底价保价
一年买贵退差送运费险
质保售后都靠谱
入手准没错
随着刘关张忙着祭天
我们把视角给到荀彧
荀攸
荀攸说道
叔父你我入朝不久
可似乎几十年白活呀
今年陛下废三公九卿制
朝中多有非议
当时你我不在
朝中未有重视
如今入朝为官
与陛下相处多时
顿感数10年如井底之蛙
荀彧缓缓站起身
我辅佐曹公
半生见过袁绍
刚毕
刘表短视
自认阅人无数
可几月下来与陛下攀谈
我似乎感觉越无数人
怕是天下无人能想得通
为何一个益州流民早年连饭都吃不饱
却能万法皆通
天子如此乃大汉之幸
百姓之幸
可天子本人最为不幸
巡游表示叔父前日为何劝我
荀氏子弟与陈长文少有来往
荀彧说道
自古以来圣王功业也无出陛下其右者
那日朝会之后
任何消息不得传入
你当真以为陛下妥协了
帝王纳女乃私事
一言则可入宫
何须与群臣商议
昔日废三公九卿
尚不得与臣臣商议
公达善奇谋而不知人心呐
你我叔侄在朝中无有根基
下次朝会万不可前去
只可称病在家
哪怕陈长文牵扯我等
陛下定不会怪罪
然后诸葛亮这小子上个月刚结完婚
3月份之前也没什么重要的活
我们刘关张给他放了15天假
强行命令他在家陪夫人
但是诸葛亮在家整天抱着关将新书
就是看贾使女儿贾氏有点生气了
然后她脾气也不太好
从小被我们刘关张惯的贾氏表示天天看看看
天天还惹陛下生气
这也就是陛下要是上古圣王早把你砍了
诸葛亮打趣道
为夫若是去辅佐上古圣王
诶对呀
我若是以如今所学去辅佐上古圣王
若以如今所学回到文王之时
可谓天人
诸葛亮如遭雷击
他感到一阵惧怕
但也感觉到前所未有的通透
我若回身于州
则知秦汉之事
知谁为贤臣
谁为良相
谁为猛将
若有人自数千年之后而来
数千年王朝兴衰
器物发展
一人跃进
难不成陛下
随后贾氏表示
诸葛孔明
你要是活腻了
你早说你还敢非议陛下
陛下许你半月休沐
让你回家看书来啦
看书也就罢了
你还敢胡乱猜想揣测帝王
随后诸葛亮连连道歉
但还是心中暗想
我诸葛亮20出头便得陛下亲故
若陛下真为后世之人
那本来的我莫非是个贤臣
1月中旬
我们刘关张亲耕吉田
三推垒四劝农重本
并且颁布今年立法
同时也正如贾诩所说
乞伏龙关亲自入朝了
看来起伏龙观果然是一部名棋
可汗亲身涉嫌说明帐下无忧
左贤王忧郁而终
那个宅院还空着呢
让乞伏龙关先在那住吧
随后我们找贾诩商议计策
贾诩表示
起伏龙观既为名旗
草原必有暗器
掌权
陛下不妨幽禁起伏龙关3年
再将其放回草原
起伏龙观非池中之物
草原之人掌权之后又岂能轻易放权
此阿原心思缜密
但终究是年轻
我们刘关张表示
文和此计甚善呐
随后朝会群臣表示
如今宗庙祭祀已恢复
一切都已按部就班
众臣纷纷表示
国不可一日无后
请陛下立后
我们刘关张表示
天下初定
百姓方得休养生息
南疆拓荒
事事紧急
此事暂且搁置
陈群表示
陛下体恤万民故事人心可
皇后之位关乎国本
并非帝王私事
中宫缺位则六宫无统
宗室规制不全
后世典章难立呀
绝非奢靡之事
如今四海安定
正该完善皇家礼制
安抚天下士族民心
我们刘干将表示哦
那当立何人为后啊
陈长文
你说陈群表示
臣以为颍川巡视幼女
自幼饱读诗书
性情温婉
且巡视世代忠良
立其为后
更能彰显陛下众贤之心
我们刘关张表示
饱读诗书
能背几卷诗书啊
随后王商表示
臣以为博陵崔氏之女
出身名门
知书达理
品行素为天下称道
视为皇后最佳人选
我们刘关张表示
知书达礼
著书几何呀
致何经典啊
而且朕记得王爱卿是益州人吧
随后甘宁冷笑一声
巡视女
崔氏女
今天怎么没有人提礼法呀
巡视幼女
按辈分乃文弱先生之孙
今天怎么没有人说君王失德呀
随后马超表示
是这礼法今天就能变通了吗
陛下喜欢的人
你们怕入宫之后封为后
万般阻拦
你们自己想推的人就可以全无礼法往里推
如果孔明
你今天要是不死剑
下朝之后
我非打死你不可
我们刘关张心想啊
还是得让武将上朝啊
随后诸葛亮缓缓出猎
陛下臣以为巡视女虽贤
万万不可入宫
更不可义立为后
文若先生入朝以来
陛下待文若先生如诗如宾
引为心腹
巡视女
按辈分乃文弱先生祖孙
随后陈群着急了
自古帝王立后只论贤德
不论辈分
随后法正表示放肆
贻笑千古
红心甲还在反映
听法政语气肯定不是好事
随后红心甲指责陈群
骂汝要陛下效昏君救事
前几日我听你们几个口口声声说
礼法不可废
身势不可阻制
帝王一言一行皆要为天下表率
今天怎么只论贤德
不论辈分了
你们的礼法就只为约束陛下一个人吗
随后王商表示
陛下臣所举博陵崔氏之幼女备份合适
符合礼法
随后炎炎表示荒唐
柏陵崔氏尚未有人入朝
你王商是益州人
老匹夫
你忘了本
随后王商表示
严老将军此言差矣
臣卫国选后唯贤是举
岂敢有地狱私心
最后马超表示
严老将军息怒
王文彪不是忘了本
是忘不了柏林崔氏送给他的32个大箱子
上月16日
马车自东侧门而入
自西掩门而出
出师以便空车
随后王商跪地俯首
一言不发
随后刘关张表示
王文彪啊
真不愧为礼部侍郎啊
懂理尊礼重礼呀
犯了错还知道跪下公瑾啊
此事交大理寺审理
国不可一日无后啊
还有哪位爱卿有人选啊
随后文臣一言不发
来人给诸位搬个座位
梦琪关门
陈长文说话
今天没个
结果午饭就在这吃了
随后众人全都坐下
甘宁新银马洪信甲
马超直接坐在地上
靠在柱子上
只有陈群不敢坐下
随后我们刘关张表示去拿两床被褥递下凉
给新红二卫将军垫上
孟起兴霸还年轻
你俩就那样吧
文长文说话都等你呢
随后陈群跪地不起
臣一时糊涂
我们刘馆长表示一时糊涂
你可不能糊涂啊
常文前段时间你以礼劝朕
若礼法不可废
今日又失礼于朕
说礼法能通融
感觉朕该怎么做事
是你陈长文说的算呢
还是说这礼法是你陈长文写的
随后陈群连连叩首
臣一时糊涂
被私心蒙蔽双眼
忘了礼法本心行了
既然你老了
准你告老还乡
让鸟儿子陈泰来国子监读书
随后陈群谢恩离去
随后我们刘关张表示来吧
这回都是自己人了
E1下吧
文和啊
该说说话了
雅诩眼看不说话不行了
陛下臣以为不必强行册立新后
可依古制则一位德高望重
品行端方之人
暂设六宫事
代行皇后之礼
主持宗庙祭祀
宗室嫁娶与后宫庶务
我们刘科长表示
文和此言有理
不知由谁来执掌啊
贾诩表示
此乃陛下家事
陛下自有圣断
我们刘关张表示哦
这能胜断吗
随后群臣纷纷表示
请陛下圣断
我们刘关张表示好
拟旨文安君元爵之上
加贵人
暂设六宫
将其功绩以政令昭告天下
随后众人纷纷面露喜色
只有诸葛亮很疑惑
我们刘馆长表示
诸位呀
其实朕刚才撒谎了
没准备午饭下朝吧
下朝之后
诸葛亮怀着满腔疑惑
来到岳父贾诩家中
诸葛亮表示
岳父昔日听岳父教诲
如梦方醒
可今日朝会又有许多疑惑
贾诩表示
孔明请讲
诸葛亮疑惑
岳父上阅文
安君之事
陛下多有妥协
今日立后之事
陛下为何如此强硬
贾诩表示
孔明啊
你猜朝野立后之风缘从何来
随后诸葛亮恍然大悟
当日劝谏之人
还有小旭与严老将军不责
严老将军情有可原
贾诩表示
你想问陛下为何不斥责于你
严老将军所言
为陛下深厚之名
孔明所言
为大汉攻气王商陈群二人
依为私立
依为贱臣之名
欺陛下之善
不惜当众揭文安君之短
若非众将联手以灭族之言贺之
不许将朝堂之事外传
此时朝堂之势已
天下皆知
此案人只为博青史
谏臣之名
全然不顾陛下威严与文安君性命
陛下天威受损
文安君只有死路一条
颍川士族子弟众多
并非人人有巡视之眼光
颍川子弟众多
为天下闻父
若不以敬效尤
则日后人人为博清明
讽议帝王善意朝政
此间祸害更甚
兵荒
诸葛亮表示
小婿如拨云见日
茅塞顿开
王商乃益州老臣
却勾结河北与颍川
汉末事小
立场为大
陛下严惩
也是为荆益两州士卒做个表率
贾诩表示
孔明天资聪颖
举一反三呐有序茹苦明哲
足未平生
那为父
今日考考你
今太子之位已定
中原士族为何非要争得皇后之位
诸葛亮若有沉思
随后说道
中原士族少有人入朝
如无根浮萍
若家中女子入主中宫
外戚虽不能擅权
却可借皇家联姻
保家族无虞
此后政策无论有何变动
对皇后之族始终保有余地
而且与地方办学经商多有弊益
贾诩非常欣慰
我续惊才绝艳呐
但孔明只观其表
未观其理呀
眼下陛下虽多用士族
立夏立国之基在万民
不在豪门
尤其是中原士族日渐衰弱
但陛下如今仅有二子
无有宗族羽翼
若氏族之女为后诞下子嗣
即为嫡子
虽不可动摇太子
但太子继位之后
重权必多仰仗宗族兄弟
而新后所生之子小太子20余岁
太子崩后必能分化权柄
此乃中原世家所下数10年之棋呀
世家生存之道从不在一朝一夕得失
只在乎种族百年根基
百年之后
陛下所打所致之江山
再次沦为世家掌中之物
诸葛亮表示
小婿惭愧
不如岳父所谋长远文
安君
吾有宗族羽翼
第二子生于漠北
如今移居中原
水土不服
多病多灾
必不能久存
贾诩表示是啊
陛下以退为进为父
也是前几日才品明白
陛下私情是真心狠也是真
陛下有情
但帝王又无情
诸葛亮表示
岳父其实倒也未必
小婿多入宫与陛下探讨发明偶见闻安君入宫
春风拂面
喜笑颜开
贾诩表示
这我倒是不知道
不过以后你小子少看
2月份
陆毅从河北回来说
想向朝廷举荐一位人才
叫司马懿
我们刘关张一时有些犹豫啊
先去安汉大学吧
其他事情容我三思
这条时间线上
司马懿永远不可能有威望
而且从司马防算起
那算是忠于大汉的典范了
我们还是决定先给他放安汉大学读一年
那么随着司马懿入学
我们本期视频就先到这里了
预知后事如何
请待下回分解